

[SEM_RECUO][NEGRITO]I.II Da justiça gratuita[/NEGRITO]

A parte Autora, neste ato representado por seu(a) genitor(a), acima qualificado(a), declara, nos termos da lei, que é hipossuficiente, e que não possui condições de arcar com as custas do presente processo, sem prejuízo do próprio sustento e do sustento de sua família.  A referida hipossuficiência é corroborada, inclusive, pelo próprio quadro clínico da parte Autora, e pelos inúmeros gastos que sua família possui, justamente em virtude dos tratamentos dispendidos.

Assim, requer lhe sejam concedidos os benefícios da Justiça Gratuita, assegurados pela Lei nº 1.060/50, pela Constituição Federal e pelo Código de Processo Civil.

[RECUO_COMPLETO]Agravo de instrumento. Gratuidade da justiça. Pessoa física. [NEGRITO]Criança representada por sua mãe. Presunção de necessidade. Art. 99, §3º, do CPC. Benefício personalíssimo e que não deve considerar a renda e o patrimônio do representante legal. Benefício ora concedido.[/NEGRITO] Recurso provido. 
(TJSP;  Agravo de Instrumento 2131719-03.2025.8.26.0000; Relator (a): Luis Fernando Camargo de Barros Vidal; Órgão Julgador: 14ª Câmara de Direito Privado; Foro de Barueri - 2ª Vara Cível; Data do Julgamento: 08/05/2025; Data de Registro: 08/05/2025) (g.n.)

[PARAGRAFO]


