
[SEM_RECUO][NEGRITO]V.DOS PEDIDOS[/NEGRITO]

Por todo o exposto, requer a Vossa Excelência:

[RECUO_COMPLETO]a) A concessão dos benefícios da gratuidade de justiça e tramitação prioritária dos autos;

[RECUO_COMPLETO]b. A concessão liminar da tutela de urgência antecipada, inaudita altera parte, por [NEGRITO]Decisão com força de Ofício[/NEGRITO], para que seja determinada a [NEGRITO]adoção de providências, por parte da requerida, no prazo de 5 dias, no sentido de custear a realização do tratamento prescrito, em caráter exclusivo domiciliar[/NEGRITO], junto à sua rede credenciada, ou suportar o custeio direto do tratamento, junto a profissionais particulares, tudo nos exatos termos da prescrição médica, principalmente com relação ao protocolo de tratamento, carga horária e local da prestação dos serviços, sob pena de aplicação de multa, de no mínimo R$ 1.000,00 (mil reais), por dia de descumprimento.   
    
[RECUO_COMPLETO]c. A eventual ciência do Ministério Público;

[RECUO_COMPLETO]d. A citação da empresa Requerida, para que apresente defesa, no prazo legal, sob pena de revelia;  

[RECUO_COMPLETO]e. A aplicação das normas disciplinadas no Código de Defesa do Consumidor ao presente caso, sem prejuízo da aplicação de todos os meios de facilitação à defesa dos consumidores;

[RECUO_COMPLETO]f. A total procedência da ação, com a confirmação da tutela de urgência cujo deferimento se espera, e a condenação definitiva da requerida na obrigação de fazer consistente em custear a realização do tratamento prescrito, exclusivamente em ambiente domiciliar, junto à sua rede credenciada, ou suportar o custeio direto do tratamento, junto a profissionais particulares, tudo nos exatos termos da prescrição médica;

[RECUO_COMPLETO]g. A condenação da empresa requerida ao pagamento das custas processuais, dos honorários advocatícios sucumbenciais, e das demais cominações de estilo. 


A parte Autora informa que não tem interesse na realização de audiência de conciliação, nos termos do disposto no artigo 334, §4º, do CPC. 

Protesta provar o alegado por todos os meios de prova em direito admitidos, sem exceção, mas em especial pela juntada de documentos.  

Por fim, requer que todas as publicações provenientes do presente feito sejam realizadas em nome da advogada subscritora da presente ação, nos termos do artigo 272, § 2º do CPC, sob pena de nulidade. 


[SEM_RECUO]Dá à causa, para fins de alçada, o valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), uma vez que a parte Autora ainda não iniciou os tratamentos prescritos por seu médico e, portanto, não é possível se aferir a previsão do custo anual do tratamento requerido (valor anual que deverá ser considerado para cálculo de honorários de sucumbência).


[CENTRALIZADO] Termos em que, 
[CENTRALIZADO] Pede deferimento.
[CENTRALIZADO] Cidade, data.

[CENTRALIZADO]ADVOGADO/OAB

[CENTRALIZADO]OAB/SP 456.080
