
[SEM_RECUO][NEGRITO]III.II Do direito da parte Autora à garantia das intervenções médicas: abusividade da negativa[/NEGRITO]

É dever da empresa requerida garantir à parte Autora o fornecimento integral do tratamento prescrito, nos exatos termos do relatório médico elaborado pelo profissional responsável, que acompanha O(a) paciente e é de plena confiança da família. Trata-se de profissional habilitado, que avalia cotidianamente a evolução do quadro clínico da paciente e, por isso, detém competência técnica e legal para indicar as intervenções necessárias à preservação de sua saúde e qualidade de vida.

No caso em tela, o relatório médico indica expressamente a urgência no início do tratamento, o que alerta aos riscos de surgimento de complicações secundárias e comprometimento da qualidade de vida do(a) paciente caso as terapias não sejam iniciadas imediatamente. 

[INSERIR IMAGEM LAUDO]

Conforme demonstrado pela carteirinha em anexo, a parte Autora é beneficiária do plano de saúde ofertado pela empresa requerida, havendo cobertura para as patologias apresentadas, impõe-se o custeio integral dos tratamentos indicados, nos termos do contrato e da legislação aplicável. Foram prescritas as terapias de:

[RECUO_COMPLETO]a) INSERIR TRATAMENTOS

Referido protocolo se mostra como indispensável para o tratamento do(a) paciente, haja vista seu quadro clínico delicado.

Os tratamentos e acompanhamentos prescritos se configuram, na prática, como continuação do tratamento hospitalar, agora em regime home care, diante da alta médica e a necessidade de contínuo tratamento e reabilitação intensiva domiciliar. A jurisprudência reconhece, inclusive, que o tratamento domiciliar prescrito pelo profissional médico de confiança da família deve ser integralmente custeado pelo plano de saúde, justamente por ser uma doença coberta pelo plano, e representar uma extensão da internação, sobretudo, quando inexiste possibilidade de deslocamento do paciente, como no caso em apreço.

O Superior Tribunal de Justiça reconhece a obrigatoriedade da assistência:


[RECUO_COMPLETO]AGRAVO INTERNO. RECURSO ESPECIAL. PLANO DE SAÚDE. NEGATIVA DE COBERTURA. INTERNAÇÃO DOMICILIAR (HOME CARE). COBERTURA OBRIGATÓRIA. PRESCRIÇÃO MÉDICA. PRECEDENTES.
[NEGRITO]1. É abusiva a cláusula contratual que veda a internação domiciliar (home care) como alternativa à internação hospitalar, haja vista que home care não é procedimento, evento ou medicamento diverso daqueles previstos no Rol da ANS, mas tão somente tratamento dispensado ao paciente em sua residência. Precedentes.[/NEGRITO]
2. Agravo interno a que se nega provimento.
(AgInt no REsp n. 2.150.700/SP, relatora Ministra Maria Isabel Gallotti, Quarta Turma, julgado em 26/5/2025, DJEN de 29/5/2025.) (g.n.)


Em consonância, o Tribunal de Justiça de São Paulo aplica os mesmos princípios garantidores ao direito de integral tratamento:


[RECUO_COMPLETO] CONTRATO – Prestação de serviços – Plano de saúde – [NEGRITO]"home care" – Código de Defesa do Consumir – Aplicação – Expressa indicação médica[/NEGRITO] – Autor, idoso, que teve sequelas de Covid-19, diagnosticado com comprometimento cognitivo de grau avançado, estando acamado, com uso de gastrostomia, sem sinais de recuperação neurológica, necessitando de cuidados para todas as atividades instrumentais da vida, apresentando quadro de Encefalopatia hipoxico-isquemica – [NEGRITO]Negativa de cobertura – Inadmissibilidade – Inclusão, na apólice, de tratamento para a moléstia, devendo toda e qualquer medida tendente a minimizá-la ou eliminá-la ser coberta – Inteligência das Súmulas nº 90 e nº 102, deste Tribunal[/NEGRITO] – Recurso improvido. 
(TJSP;  Apelação Cível 1030809-78.2022.8.26.0100; Relator (a): Alvaro Passos; Órgão Julgador: 2ª Câmara de Direito Privado; Foro Central Cível - 18ª Vara Cível; Data do Julgamento: 14/07/2023; Data de Registro: 14/07/2023) (g.n.)


[RECUO_COMPLETO]APELAÇÃO. PLANO DE SAÚDE. HOME CARE. Paciente com sequelas de COVID-19. Sentença de procedência para condenar a ré a fornecer o serviço de "home care", conforme laudo médico, bem como a pagar indenização por danos materiais no importe de R$ 8.305,00 e danos morais no valor de R$ 6.000,00. Inconformismo da ré. 1. Cerceamento de defesa. Inocorrência. Destinatário da prova é o magistrado, cujo convencimento deve ser formado através dos elementos de convicção produzidos nos autos. 2. Paciente diagnosticada com COVID-19 e que permaneceu internada por 50 dias, [NEGRITO]atualmente acamada e com dieta nasoenteral, totalmente depende de terceiros. Indicação médica para internação domiciliar ("home care"). Negativa abusiva. Súmula nº 90 deste Tribunal de Justiça.[/NEGRITO] 3. Danos morais devidos. Sofrimento evidente diante da gravidade do quadro clínico da paciente. Valor fixado que atende às funções ressarcitória e punitiva da reparação. 4. Sentença mantida. RECURSO DESPROVIDO. 
(TJSP;  Apelação Cível 1001592-34.2021.8.26.0323; Relator (a): Clara Maria Araújo Xavier; Órgão Julgador: 8ª Câmara de Direito Privado; Foro de Lorena - 1ª Vara Cível; Data do Julgamento: 26/10/2022; Data de Registro: 26/10/2022) (g.n.)

[PARAGRAFO] 

Ainda a esse respeito, o Tribunal de Justiça de São Paulo tem entendimento devidamente sumulado. Veja-se o teor das súmulas 90 e 103 do TJSP:


[RECUO_COMPLETO][NEGRITO]Súmula 90: Havendo expressa indicação médica para a utilização dos serviços de “home care”, revela-se abusiva a cláusula de exclusão inserida na avença, que não pode prevalecer. 

[RECUO_COMPLETO]Súmula 103: É abusiva a negativa de cobertura em atendimento de urgência e/ou emergência a pretexto de que está em curso período de carência que não seja o prazo de 24 horas estabelecido na Lei n. 9.656/98.[/NEGRITO]


O tratamento domiciliar não se trata de mera opção, mas sim de medida imprescindível para preservar a saúde do(a) paciente. No caso em apreço, a parte Autora é pessoa com dificuldades de locomoção, razão pela qual é não só prescrito, como expressamente necessário que os tratamentos sejam realizados em seu ambiente natural, sob pena de agravamento do quadro e surgimento de maiores complicações.

Ademais, o direito ao tratamento integral indicado, especialmente em situação de urgência e fragilidade extrema, está diretamente relacionado a direitos fundamentais previstos na Constituição Federal. O direito à vida (art. 5º, caput) e o princípio da dignidade da pessoa humana (art. 1º, inciso III), pilares do ordenamento jurídico brasileiro que impõem ao Estado e aos entes privados, como as operadoras de planos de saúde, o dever de garantir o acesso às condições necessárias para a preservação da vida, da saúde e da integridade física e moral dessa população vulnerável.

Assim, é imperioso o provimento jurisdicional que determine à operadora o fornecimento integral e imediato do tratamento prescrito, garantindo à parte Autora a efetivação do direito à saúde e à dignidade, sob pena de multa e demais cominações legais cabíveis.

[PARAGRAFO]