[SEM_RECUO][NEGRITO]III.II Do direito da parte Autora à garantia das intervenções médicas: abusividade da negativa[/NEGRITO]

É dever da empresa requerida garantir à parte Autora o fornecimento integral do tratamento prescrito, nos exatos termos do relatório médico elaborado pelo profissional responsável, que acompanha o(a) paciente e é de plena confiança da família. Trata-se de profissional habilitado, que avalia cotidianamente a evolução do quadro clínico da paciente e, por isso, detém competência técnica e legal para indicar as intervenções necessárias à preservação de sua saúde e qualidade de vida.

No caso em tela, o relatório médico indica expressamente a urgência no início do tratamento, o que alerta aos riscos de surgimento de complicações secundárias e comprometimento da qualidade de vida do(a) paciente caso as terapias não sejam iniciadas imediatamente. 

[INSERIR IMAGEM LAUDO]

Conforme demonstrado pela carteirinha em anexo, a parte Autora é beneficiária do plano de saúde ofertado pela empresa requerida, havendo cobertura para as patologias apresentadas, impõe-se o custeio integral dos tratamentos indicados, nos termos do contrato e da legislação aplicável. Foram prescritas as terapias de:

[RECUO_COMPLETO]a) INSERIR TRATAMENTOS

Referido protocolo se mostra como indispensável para o tratamento do(a) paciente, haja vista seu quadro clínico delicado.

Ainda a esse respeito, o Tribunal de Justiça de São Paulo tem entendimento devidamente sumulado. Veja-se o teor da súmula 103 do TJSP:


[RECUO_COMPLETO][NEGRITO]Súmula 90: Havendo expressa indicação médica para a utilização dos serviços de “home care”, revela-se abusiva a cláusula de exclusão inserida na avença, que não pode prevalecer. 


Ademais, o direito ao tratamento integral indicado, especialmente em situação de urgência e fragilidade extrema, está diretamente relacionado a direitos fundamentais previstos na Constituição Federal. O direito à vida (art. 5º, caput) e o princípio da dignidade da pessoa humana (art. 1º, inciso III), pilares do ordenamento jurídico brasileiro que impõem ao Estado e aos entes privados, como as operadoras de planos de saúde, o dever de garantir o acesso às condições necessárias para a preservação da vida, da saúde e da integridade física e moral dessa população vulnerável.

Assim, é imperioso o provimento jurisdicional que determine à operadora o fornecimento integral e imediato do tratamento prescrito, garantindo à parte Autora a efetivação do direito à saúde e à dignidade, sob pena de multa e demais cominações legais cabíveis.
Ainda, é a necessidade de fixação de distância máxima entre a residência da parte Autora e a clínica onde serão realizados os tratamentos, ao máximo de 10km, sob pena de que, caso haja indicação de clínica em maior distância, reste inviabilizado seu comparecimento contínuo para as sessões - desvantagem excessiva ao consumidor.

[PARAGRAFO]

[RECUO_COMPLETO]AGRAVO DE INSTRUMENTO. AÇÃO DE OBRIGAÇÃO DE FAZER CUMULADA COM COMPENSAÇÃO POR DANOS MORAIS. SAÚDE. Decisão que deferiu a tutela de urgência para disponibilização do tratamento multidisciplinar prescrito ao paciente por meio de custeio direto ou em clínica da rede credenciada, com profissionais com registro nos órgãos competentes, situada até 10 km de distância da residência do autor. Menor com diagnóstico de TEA, TDAH e deficiência intelectual. Precedentes deste TJSP no sentido de que a distância máxima seja de 10 km da residência do paciente, a fim de não inviabilizar o tratamento médico contínuo. Eventuais questionamentos sobre a carga horária devem ser resolvidos na instância de origem ao longo da instrução probatória, o que, todavia, não deve inviabilizar o tratamento, sob pena de prejuízos ao desenvolvimento da criança. Preenchimento dos requisitos do art. 300 do CPC. Reversibilidade da medida. Recurso desprovido. 
(TJSP;  Agravo de Instrumento 2200190-71.2025.8.26.0000; Relator (a): Alberto Gosson; Órgão Julgador: 1ª Câmara de Direito Privado; Foro Regional III - Jabaquara - 3ª Vara Cível; Data do Julgamento: 02/10/2025; Data de Registro: 02/10/2025) (g.n.)

[PARAGRAFO]