
[SEM_RECUO][NEGRITO] III.DOS DIREITOS DA PARTE AUTORA
[SEM_RECUO]III.I Direito de aplicação do Código de Defesa do Consumidor[/NEGRITO]

Há de ser observado que a relação da presente demanda é regida pelo Código de Defesa do Consumidor. Tratando-se de contrato celebrado entre usuário e plano/operadora de saúde, a doutrina e a jurisprudência são uníssonas ao afirmar a natureza consumerista da relação.  

Veja o teor Súmula nº 608 do STJ, a seguir transcrita:  


[RECUO_COMPLETO]Súmula nº 608: Aplica-se o Código de Defesa do Consumidor aos contratos de planos de saúde, salvo os administrados por entidades de autogestão.  


Importante consignar ainda que, dentre os direitos básicos do consumidor, destaca-se o previsto no artigo 6º, inciso VIII do Código de Defesa do Consumidor:  


[RECUO_COMPLETO]Art. 6º - São direitos básicos do consumidor: 
VIII – a facilitação da defesa de seus direitos, inclusive com a inversão do ônus da prova, a seu favor, no processo civil, quando, a critério do juiz, for verossímil a alegação ou quando for ele hipossuficiente, segundo as regras ordinárias de experiências.  


Destaca-se, ainda, o disposto no artigo 51, inciso IV, do mesmo diploma legal: 
 

[RECUO_COMPLETO]Art. 51. São nulas de pleno direito, entre outras, as cláusulas contratuais relativas ao fornecimento de produtos e serviços que: 
IV - estabeleçam obrigações consideradas iníquas, abusivas, que coloquem o consumidor em desvantagem exagerada, ou sejam incompatíveis com a boa-fé ou a equidade; 


Inegável de que a parte Autora é [NEGRITO]pessoa hipossuficiente do ponto de vista econômico, e hipervulnerável do ponto de vista informacional, ainda mais, pela sua frágil condição de saúde.[/NEGRITO]

Ora, a [NEGRITO]inversão do ônus da prova[/NEGRITO] se justifica para garantir o equilíbrio da relação de consumo, em decorrência da reconhecida vulnerabilidade do consumidor no presente caso.

De igual modo, importante é o reconhecimento da [NEGRITO]nulidade de cláusulas contratuais abusivas[/NEGRITO], que visem colocar o consumidor em desvantagem exagerada, frente aos fornecedores de produtos e serviços. Exemplifica-se: limitação de sessões, indicação de rede credenciada a longa distância, custo alto de coparticipação, etc.  

Deste modo, a parte Autora pugna, desde já, pela incidência das normas disciplinadas no Código de Defesa do Consumidor ao presente caso, sem prejuízo da aplicação de todos os meios de facilitação à defesa dos consumidores, de forma geral, inclusive, mas não exclusivamente, mediante a inversão do ônus da prova e o reconhecimento da nulidade de cláusulas contratuais abusivas. 

[PARAGRAFO]