
[SEM_RECUO][NEGRITO]II.I Da negativa da Operadora/Plano de Saúde[/NEGRITO]

Com base no laudo médico em anexo, foi efetuado contato diretamente com a empresa requerida, para solicitar a autorização para a realização do tratamento junto à rede credenciada, nos exatos termos do prescrito.

Conforme se demonstra pela documentação em anexo, o protocolo do pedido foi efetuado através do [INSERIR COMO FOI FEITO O PEDIDO DE LIBERAÇÃO], entretanto, a requerida se manteve totalmente inerte ao pedido, sem qualquer tipo de liberação ou agendamento das intervenções, concretizando assim negativa, mesmo que tácita, com relação aos tratamentos, por permanecer inerte à liberação. Vejamos o protocolo:

[INSERIR IMAGEM DO PROTOCOLO]

Desta forma, mesmo que não expressa negativa por parte da requerida, esta se demonstra claramente pela ausência de tomada de ações ante à solicitação, sobretudo, diante da urgência no início do tratamento.

Além disso, a conduta de não formalizar negativa perante os beneficiários é prática, infelizmente, bastante comum entre as Operadoras, como forma de justamente impedir o ajuizamento de demandas, conduta considerada abusiva.

Assim, diante do cenário explicitado, em que a empresa opta por cercear os direitos da parte Autora quanto à utilização dos serviços de saúde por ela contratados, o ajuizamento da presente demanda é a medida necessária para compelir a requerida à garantia das intervenções médicas prescritas, em seus exatos termos.

[PARAGRAFO]